# syllabus
https://sites.google.com/view/ctw-course/

取材自:
https://hahow.in/contents/articles/624d53f07950880006ac2f82

## 應用一、將枯燥乏味的事情自動化
如果你曾經花費好長時間處理檔案的重新命名，或是對幾百份 word 檔進行一樣的修改工作，那你一定能體會這種日常工作有多麼單調無趣了。聰明的利用程式來幫忙，不僅不會出錯，還能為你省下時間！學習 Python，可以透過自動化程式輕鬆完成這類任務：

重新命名很多的資料夾、檔案，甚至是新增、刪除檔案

爬取網頁上的資訊和下載網路上的圖文內容

處理大大小小的 Excel 試算表內容更新，以及格式美化

處理 PDF 檔的分割與合併，加入浮水印和加上密碼等作業

自動傳送 Email 和簡訊

填寫線上表單，甚至可以為自己量身訂做搶高鐵票程式等


## 應用二、隨時追蹤比特幣（Bitcoin）的市場價格
最近比特幣爆紅，自從 2017 年 12 月價格達到將近 20,000 美元的高峰後，電子加密貨幣早已烙印在很多人心中。它的價格雖然不斷波動，但很多人都認為這是一筆很值得的投資。如果你對這波虛擬淘金熱有興趣、想知道什麼時候該出手，那勢必得隨時了解比特幣的價格，而利用 Python 便能幫助你達到這個目的。如果你對電子加密貨幣感興趣，又是個 Python 初學者，這絕對是一個完美的專案練習！當然，不只是比特幣，任何虛擬貨幣如：NFT、以太幣等，幾乎都能辦到。

## 應用三、分析社群網站的數據
網路世代發展快速，現在我們能夠查詢到的資料量有多大，10 年前大概沒有人想像得到吧。數據量越來越大，所謂的資料分析與資料科學也日漸重要。大家都在討論什麼？我們能從他們的行為中看到什麼模式、契機？

舉例來說，Twitter 就是一個很大的數據集散地，如果你對數據分析感興趣，可以選擇從 Twitter 開始練習，利用 Tweepy 來過濾想要抓取的推特，再用 TextBlob 來計算推特的情緒，用 Elasticsearch 來分析內容，以及用 Kibana 來對資料進行視覺化，從中分析出一些有趣的情報、找到某些問題的答案。

## 應用四、玩 Pygame，設計屬於自己的遊戲
喜歡玩遊戲的人有福了！因為 Python 幾乎可以實現各種電玩遊戲、冒險遊戲以及益智遊戲，例如：經典遊戲小蜜蜂、各種棋藝、乒乓球等，這些都可以用你剛學會的程式去實作。

Pygame 模組讓「自己開發遊戲」變得更加容易，它幾乎包含了開發遊戲所需的一切。Pygame 既免費又開源，裡面包含了圖形庫和聲音庫，而且 Pygame 模組還有廣大的社群支持，你可以用這個模組開發出很多很多遊戲。不管你選擇做什麼，請盡情的把你的作品分享到 Pygame 社群吧！

## 應用五、建立一個簡易的區塊鏈
儘管區塊鏈一開始的開發是作為金融科技所用，但現在卻蔓延到了各個行業，從房地產到病歷轉移都可以在區塊鏈上發生。從零開始實現一個區塊鏈，你會對這一項交易技術與機制擁有深入的了解。做區塊鏈需要用到 Python 的 HTTP 和 request 模組，一旦你安裝了 Flask web 框架，你就可以透過網路用 HTTP 請求跟你的區塊鏈互動了。研究區塊鏈可不是加密貨幣狂熱者的專利，一旦你自己開發了一個區塊鏈之後，便能發揮創意，在你感興趣的領域實現這項技術！

## 應用六、人工智慧與機器學習
對人工智慧感興趣的人來說，了解機器學習是關鍵。簡單來說，機器學習就是透過演算法自動檢測輸入的模式。例如，你將 1000 張狗的圖片和 1000 張貓的圖片輸入給機器學習演算法，讓它掌握狗和貓之間的區別。當你餵新的圖片讓它辨識是貓還是狗時，它就能夠進行判斷。

其實人工智慧和小孩子學習新事物的方式有點像，都是透過判斷大量的例子來學習。我們在教導小孩子時不會明確地告訴孩子：「如果某個毛茸茸的東西有淺棕色的毛髮，那麼就可能是狗。」你會說：「這是狗，這也是狗。而這是貓，那也是貓。」相同的想法也被應用於人臉識別以及語音辨識。
Coding Bar 推薦幾個熱門的機器學習庫和Python框架：

scikit-learn 帶有一些內建的機器學習熱門演算法

TensorFlow 是一個低階庫，能讓你建立自定義機器學習演算法

如果你是機器學習新手，建議你先從 scikit-learn 開始，等到你真的遇到效率相關問題，再開始使用 TensorFlow。

Python 是個非常全能的語言，更是人工智慧時代不可或缺的語言，你可以用它來做非常多事情，因此業界對於 Python 人才也有很大的需求。如果你對 Python 學習有點心動，那就快踏上學習之旅吧！
